# Лабораторная работа №2
## Для первого запуска 
``` bash
./main.sh
```
## Для перезапуска сервера
``` bash
./restart_server.sh
```

## Вариант 33143

## Задание

Цель работы - на выделенном узле создать и сконфигурировать новый кластер БД Postgres, саму БД, табличные пространства и новую роль, а также произвести наполнение базы в соответствии с заданием. Отчёт по работе должен содержать все команды по настройке, скрипты, а также измененные строки конфигурационных файлов.

Способ подключения к узлу из сети Интернет через helios:

`` ssh -J sXXXXXX@helios.cs.ifmo.ru:2222 postgresY@pgZZZ ``

Способ подключения к узлу из сети факультета:

`` ssh postgresY@pgZZZ ``

Номер выделенного узла pgZZZ, а также логин и пароль для подключения Вам выдаст преподаватель.

### Этап 1. Инициализация кластера БД
- Директория кластера: $HOME/jzc49
- Кодировка: KOI8-R
- Локаль: русская
- Параметры инициализации задать через переменные окружения
### Этап 2. Конфигурация и запуск сервера БД
- Способы подключения: 1) Unix-domain сокет в режиме peer; 2) сокет TCP/IP, принимать подключения к любому IP-адресу узла
- Номер порта: 9143
- Способ аутентификации TCP/IP клиентов: по имени пользователя
- Остальные способы подключений запретить.
- Настроить следующие параметры сервера БД:
  - max_connections
  - shared_buffers
  - temp_buffers
  - work_mem
  - checkpoint_timeout
  - effective_cache_size
  - fsync
  - commit_delay
  Параметры должны быть подобраны в соответствии с аппаратной конфигурацией:
  оперативная память 12ГБ, хранение на жёстком диске (HDD).
- Директория WAL файлов: $PGDATA/pg_wal
- Формат лог-файлов: .log
- Уровень сообщений лога: ERROR
- Дополнительно логировать: контрольные точки и попытки подключения
### Этап 3. Дополнительные табличные пространства и наполнение базы
- Создать новые табличные пространства для партицированной таблицы: $HOME/ycv6, $HOME/hxb42
- На основе template1 создать новую базу: busyyellowuser
- Создать новую роль, предоставить необходимые права, разрешить подключение к базе.
- От имени новой роли (не администратора) произвести наполнение ВСЕХ созданных баз тестовыми наборами данных. ВСЕ табличные пространства должны использоваться по назначению.
- Вывести список всех табличных пространств кластера и содержащиеся в них объекты.

